Обработка сетевых пакетов Обработка сетевых пакетов
Реализовать обработчик сетевых пакетов.
Вход. Размер буфера size и число пакетов n, а так- же две последовательности arrival1, . . . , arrivaln и duration1, . . . , durationn, обозначающих время поступ- ления и длительность обработки n пакетов.
Выход. Для каждого из данных n пакетов необходимо вывести время начала его обработки или −1, если пакет не был обработан (это происходит в случае, когда пакет поступает в момент, когда в буфере компьютера уже находится size пакетов).
  Ваша цель — реализовать симу-
лятор обработки сетевых пакетов.
Для i-го пакета известно время его
поступления arrivali, а также вре-
мя durationi , необходимое на его
обработку. В вашем распоряжении
имеется один процессор, который
обрабатывает пакеты в порядке их
поступления. Если процессор на-
чинает обрабатывать пакет i (что
занимает время durationi), он не прерывается и не останавливается до тех пор, пока не обработает пакет.
У компьютера, обрабатывающего пакеты, имеется сетевой буфер размера size. До начала обработки пакеты хранятся в буфере. Если бу- фер полностью заполнен в момент поступления пакета (есть size па- кетов, поступивших ранее, которые до сих пор не обработаны), этот пакет отбрасывается и уже не будет обработан. Если несколько паке- тов поступает в одно и то же время, они все будут сперва сохранены в буфер (несколько последних из них могут быть отброшены, если бу- фер заполнится).
Компьютер обрабатывает пакеты в порядке их поступления. Он начинает обрабатывать следующий пакет из буфера сразу после того, как обработает текущий пакет. Компьютер может простаивать, если
11
 process
       arrive
  ≤ size
все пакеты уже обработаны и в буфере нет пакетов. Пакет освобожда- ет место в буфере сразу же, как компьютер заканчивает его обработку.
Формат входа. Первая строка входа содержит размера буфера size и число пакетов n. Каждая из следующих n строк содержит два числа: время arrivali прибытия i-го пакета и время durationi, необходимое на его обработку. Гарантируется, что arrival1 ≤ arrival2 ≤ · · · ≤ arrivaln. При этом может оказаться, что arrivali−1 = arrivali. В таком случае считаем, что пакет i − 1 по- ступил раньше пакета i.
Формата выхода. Для каждого из n пакетов выведите время, когда процессор начал его обрабатывать, или −1, если пакет был от- брошен.
Ограничения. Все числа во входе целые. 1 ≤ size ≤ 105; 1 ≤ n ≤ 105; 0 ≤ arrivali ≤ 106; 0 ≤ durationi ≤ 103; arrivali ≤ arrivali+1 для всех 1 ≤ i ≤ n − 1.
Пример.
Вход:
10
Выход:
Если пакетов нет, выводить ничего не нужно.
Пример.
Вход:
Выход:
0
Пакет поступил в момент времени 0, и компьютер тут же начал его обрабатывать.